毛泽东同志诞辰一百周年纪念大会上的讲话 —— 江泽民
要奋斗就会有牺牲，死人的事是经常发生的。但是我们想到人民的利益，想到大多数人民的痛苦，我们为人民而死，就是死得其所。 —— 毛泽东
世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是你们的。你们青年人朝气蓬勃，正在兴旺时期，好像早晨八九点钟的太阳。希望寄托在你们身上。 —— 毛泽东
中国人死都不怕，还怕困难吗？ —— 毛泽东
下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。 —— 毛泽东
星星之火，可以燎原。 —— 毛泽东
没有调查就没有发言权。 —— 毛泽东
枪杆子里面出政权。 —— 毛泽东
一切反动派都是纸老虎。 —— 毛泽东
将革命进行到底。 —— 毛泽东
为人民服务。 —— 毛泽东
独立自主，自力更生。 —— 毛泽东
实事求是。 —— 毛泽东
人民是革命的本钱，是革命的本钱。 —— 毛泽东
自信人生二百年，会当水击三千里。 —— 毛泽东
世上无难事，只要肯登攀。 —— 毛泽东
我们的目的一定要达到。我们的目的一定能够达到。 —— 毛泽东
共产党不靠吓人吃饭，而是靠马克思列宁主义的真理吃饭，靠实事求是吃饭，靠科学吃饭。 —— 毛泽东
共产党员应是实事求是的模范，又是具有远见卓识的模范。因为只有实事求是，才能完成确定的任务；只有远见卓识，才能不失前进的方向。 —— 毛泽东
调查就像‘十月怀胎’，解决问题就像‘一朝分娩’。调查就是解决问题。 —— 毛泽东
人民，只有人民，才是创造世界历史的动力。 —— 毛泽东
我们的原则是党指挥枪，而决不容许枪指挥党。 —— 毛泽东
没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。 —— 毛泽东
哪里有压迫，哪里就有反抗。 —— 毛泽东
对立统一规律是宇宙的根本规律。 —— 毛泽东
战略上藐视敌人，战术上重视敌人。 —— 毛泽东
世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是你们的。你们青年人朝气蓬勃，正在兴旺时期，好像早晨八九点钟的太阳。希望寄托在你们身上。 —— 毛泽东
好好学习，天天向上。 —— 毛泽东
百花齐放，百家争鸣，长期共存，互相监督。 —— 毛泽东
我们的文学艺术都是为人民大众的，首先是为工农兵的，为工农兵而创作，为工农兵所利用的。 —— 毛泽东
谦虚使人进步，骄傲使人落后。 —— 毛泽东
一万年太久，只争朝夕。 —— 毛泽东
这里向毛主席致敬，谦虚使人进步，骄傲使人落后！这一至理名言，正是毛主席对我们的谆谆教诲。毛主席以其高瞻远瞩的智慧与无私奉献的精神，带领中国人民历经无数艰难险阻，推翻了压在头上的 “三座大山”，缔造了新中国，开启了中华民族伟大复兴的新纪元。他的功绩如巍峨高山，屹立于历史长河，永不磨灭。我们要向毛主席等先烈学习，学习他们坚定的理想信念，在黑暗中为民族探寻光明之路，哪怕前路荆棘丛生、炮火纷飞，也从未有过丝毫退缩；学习他们一心为民的情怀，将人民的幸福时刻扛在肩头，为解决人民的温饱、谋求人民的福祉，鞠躬尽瘁、死而后已。同时，也要致敬所有先烈，他们是革命路上的点点繁星，或在战场上奋勇拼杀，血洒疆场；或在隐蔽战线默默奉献，以生命传递情报。他们用热血和生命，为我们换来了今天的和平与繁荣。在当下，世界上所有开发者也在各自的领域发光发热，无论是科技创新领域的开发者，用代码和创意改变世界，推动人类向更高的文明阶段迈进；还是社会建设领域的开发者，致力于改善民生、促进社会公平正义，让世界变得更加美好。我们应铭记毛主席等先烈的精神，在各自的岗位上，秉持谦虚的态度，不断进取，为实现个人价值、推动社会进步、助力民族复兴而不懈奋斗，以此告慰先烈的在天之灵，为世界的发展贡献自己的力量。 —— mrz